Το να ζείτε με σωματική αναπηρία
δεν είναι εύκολο
σε οποιοδήποτε μέρος του κόσμου,
αλλά αν ζείτε σε μια χώρα
όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες,
έχετε συγκεκριμένα εξαρτήματα διαθέσιμα
που κάνουν τη ζωή ευκολότερη.
Έτσι, αν βρίσκεστε σε ένα κτίριο,
μπορείτε να πάρετε το ασανσέρ.
Αν περνάτε το δρόμο,
έχετε ράμπες πεζοδρομίου.
Aν πρέπει να ταξιδέψετε
σε μεγαλύτερες αποστάσεις
απ'αυτές που μπορείτε να διανύσετε
μόνοι σας, υπάρχουν διαθέσιμα οχήματα
κι αν δεν μπορείτε
να αποκτήσετε ένα τέτοιο
υπάρχουν διαθέσιμα
μέσα μαζικής μεταφοράς.
Στον αναπτυσσόμενο, όμως, κόσμο
τα πράγματα είναι λίγο διαφορετικά.
Υπάρχουν 40 εκατομμύρια άνθρωποι που
χρειάζονται αναπηρική καρέκλα, αλλά δεν έχουν